コニー
柯尼
生存者はいたか
有幸存者吗
いない
没有
いねぇよ
一个都没有
もうおしまいだ
全完了
俺の故郷はもう　どこにもなくなっちまった
我已经没有故乡了
おい　何か妙だぞ
喂 不太对劲啊
誰か　死体を見たか
你们看见尸体了吗
いいえ
没有
見てません
没看见
そんなことはあるのか　巨人が一滴の血も残さずに集落を…
这种事可能吗 巨人经过的村子居然找不到一滴血…
全員逃げたんだよ
一定是大家都逃走了
誰も食われてないってことだ　家族も村の人も
这说明你的家人和其他村民都没有被吃掉
そうか
没错
そうですよね
一定是这样的
ああ　だって巨人に食われて一切痕跡が残らないなんてありえないよ
是啊 毕竟巨人吃了人却不留痕迹 这根本不可能
ありえない点は他にもある
匪夷所思的地方不止这里
村人の避難が本当に完了していたというのなら
如果所有村民真的都成功逃走了
巨人が誰もいないはずの空き家を　こうも徹底的に壊したりするもんか
巨人为什么还要把空无一人的屋子破坏得这么彻底呢
それに何より不可解なのはあの馬小屋だ
更令人想不通的是那个马厩
馬無しで逃げても　生存の可能性は相当薄いだろうに
每个人应该都明白 徒步逃亡是很难活下去的
松明はもう揃ったな
火把都备齐了吧
行くぞ
出发
これより　壁の破壊箇所を特定しに行く
接下来去确认城墙被破坏的位置
はい
是
才…アエリ
欢…欢迎回来
今…
刚才…
おい　コニー　急げ
喂 柯尼 快走啊
ゲルガーたちに遅れちまうぞ
不然就赶不上格鲁加他们了
ライナー　聞いたか
莱纳 你听见了吗
今あいつが…
刚刚那家伙…
俺には何も聞こえてない
我什么都没听见
とにかく喋ってないで　任務に集中しろ
别废话了 专心执行任务
なんかあいつさ　ありえないんだけど…
虽然这很荒唐 但我总觉得它…
なんか　母ちゃんに…
我觉得它跟我妈…
コニー　お前は今がどんな状態かわかってんのか
柯尼 你知不知道现在是什么情况
俺たちの働きが　何十万人もの命に直接影響してんだぞ
我们的一举一动 可是直接关系到几十万人的生命安全啊
考えるなら今避難してるお前の家族のことだろ
就算要想 也该想想你那些正在避难的家人吧
兵士なら今最善を尽くせ
是军人 现在就该全力以赴
ああ　そうだな
是啊 没错
その通りだ
你说得对
负责人
長雨
Nagame
これ以上の地獄は無いだろうと信じたかった
曾愿相信最残酷的地狱 亦不过如此
●
日听
暁
Akatsuki
柒柒
Anay
●
日校
叔叔
Uncle zwx
されど人類最悪の灯はいつも唐突に
然而最可怕的灯火 却总是突然亮起
●
翻译
多米
domi
爱抚
F
●
校对
長雨
Nagame
扉を叩く音は絶えず酷く無作法で
不断响起的门扉叩击声粗鲁无礼
●
时间轴
歪歪
Marunoth
压制
莱克斯
Lax
●
招かれざる最悪の日は悪夢のように
不请自来的暗黑之日亦犹如噩梦
●
過ぎし日を裏切るもの
背叛过往岁月的人们
●
奴らは駆逐すべき敵だ
皆为理应驱逐之敌人
●
あの日どんな顔で瞳で
不知尔辈于那一日
●
俺達を見つめていた？
以何颜面何种眼神凝视吾等
●
何を捨てれば悪魔をも凌げる
舍弃何物方能抵御恶魔？
●
命さえ　魂さえ　決して惜しくなどはない
若要性命与灵魂 也在所不惜
●
捧げよ　捧げよ　心臓を捧げよ
来吧 来吧 献出心脏吧
●
全ての犠牲は今この瞬間のために
所有牺牲皆是为了此时
●
捧げよ　捧げよ　心臓を捧げよ
来吧 来吧 献出心脏吧
●
总监
叔叔
Uncle zwx
●
進むべき未来をその手で切り拓け
亲手斩开通往未来之路
●
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 sub.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组，诸神微信公众号正式上线，搜索「诸神字幕组」添加关注吧
前往西南
发现巨人7小时后
もうこの辺は壁に近いので　人が住んでいる地域ではありません
这里离城墙很近 已经没人居住了
そう　思ったより早く済んだね
是啊 任务完成得比想象中要快
よし　このまま南下しよう
好 继续南下
なぜですか
为什么
これより南に人はいないはずでは？
再往南应该就没有人住了
破壊された壁の位置を特定しなければならない
我们得确定城墙被破坏的位置
西側から　壁沿いに走って探そう
从西边开始 沿着城墙一路找吧
私とクリスタは戦闘装備がないんですよ
但是我和克里斯塔都没有战斗装备
これより南には巨人がうじゃうじゃいるはず
南方应该已经有一大批巨人等着我们了
私たちは奴らのおやつになる可能性が高い
我们这样很有可能会成为它们的点心
一旦前線から引かせてください
请允许我们暂时撤离前线
ユミル
尤米尔
ダメだ
不行
連絡要員は一人でも確保しておきたい
我希望联络员能多一个是一个
気持ちはわかるが
你的心情我能理解
兵士を選んだ以上は覚悟してくれ
但既然选择了当兵 就要做好一切准备
ユミル　私はここで最善を尽くしたい
尤米尔 我想在这里出一份力
だって　私は自分で調査兵団を選んだんだから
毕竟 我是自愿加入调查兵团的
でも　あなたはそうじゃないでしょう
但是 你应该并不是吧
あの時　調査兵団を選んだのは私…
当时 你之所以选择了调查兵团 是…
お前のためにとでも言いたいのか
你想说我都是为了你吗
じゃあなんで今ここにいるの？
不然你现在为什么会在这里？
あなたは私に憲兵団を目指すよう促すばかりか
你不仅一直劝我加入宪兵团
その権利さえ渡そうとした
还想把加入的资格让给我
私の実力が　今期の10番以内に見合うはずがない
以我的实力 根本不可能进入本期的前10
誰に聞いたって　10番以内はあなただと答えるはず
不论问谁 他们一定都会说该进前10的人是你
どうやったのかわからないけど
我不知道你是怎么做到的
なんで　私にそこまでするの？
但你为什么 要为我做这么多？
私の…
是不是…
生まれた家と関係ある？
跟我的家族有关？
ああ　ある
是啊 没错
クリスタ　安心してくれよ
克里斯塔 你放心
私がここにいるのは　すべて自分のためなんだ
我所有的选择 都是为了我自己
そっか
这样啊
よかった
那就好
发现巨人9小时后
目標　射程内に入りました
目标已进入射程范围
全砲　　砲撃準備よーし
所有大炮 射击准备完成
まだだ　引きつけろ
还不行 等它再靠近一点
はっ
是
撃て
开炮
やったか
干掉了吗
やってますよ　リコ班長
漂亮 里柯班长
この調子なら　この防衛線も維持できます
看样子这道防线我们能守住
いや　巨人の恐ろしさは数の力だ
不 巨人的可怕之处在于数量
集団で来られたら　ここも突破されてしまうだろう
一旦它们成群来袭 这里估计会撑不住
ただ　何だろう
只是 究竟怎么回事？
なにか…
总觉得…
おかしい
不对劲
ハンネス隊長　どうかされましたか
汉尼斯队长 怎么了？
未だに一匹も巨人と遭遇しない
我们到现在连一个巨人都没遇到
壁の穴にはかなり近づいたはずだ
这里应该很接近城墙洞口了
なのにまだ随分と静かじゃねぇか
可是四周却这么安静
願わくば　このまま穏やかなままとはいかねぇもんだろうか
真希望能一直风平浪静下去 但恐怕不太现实
发现巨人11小时后
いつだ
什么时候？
いつ現れる？
它们什么时候会出现？
いつどの瞬間
不管什么时候
あいつらが暗闇から飛び出してきたっておかしくねぇ
它们都有可能从黑暗中突然冲出来
いや　このまま穴に近づいていけば
不 只要继续接近洞口
その瞬間は必ず訪れる
那一刻一定会到来
ちくしょう　おかしくなりそうだ
该死 我快被逼疯了
お前らも　壁に沿ってきたのか
你们也是沿着城墙过来的吗
ああ　それで穴はどこに？
是啊 那么洞口在哪里？
はあ？
什么？
ここから西に異常は見つからなかった
从这里往西没有发现异常
そっちが見つけたんじゃないの？
你们没发现洞口吗
いや
没有
こちらも穴など見てない
我们也没看见什么洞口
見落とした可能性は？
会不会是看漏了？
ありえない
不可能
巨人が通れるほどの破壊跡だぞ
那可是能让巨人通过的大洞啊
もう一度確認してみるか
要不要再确认一次？
そうすべきだが　さすがに馬も我々も疲労が限界に来てる
是应该这样 但现在我们人和马都已经疲惫不堪
せめて月明かりでも…
至少有点月光啊…
あれは？
那是什么？
城跡か
城堡的遗迹吗
现在可公开情报
火把
乍看颇为原始，但即使掉落在地也不会迅速熄灭，
非常适合夜间的作战行动。
这种火把运用上了可长时间燃烧的材料，属调查兵团的标准装备之一。
多少荒れてるが　一晩休む分には問題なさそうだな
虽然有点破 但休息一晚应该没问题
ああ　今夜は月があるね
是啊 今晚还有月亮呢
ハンジ
汉吉
おい　クソメガネ
喂 臭四眼
お前はただの石ころで遊ぶ暗い趣味なんてあったか
你还喜欢玩石头吗 什么奇怪癖好
ああ　そうだよ
是啊 你看
これはただの石じゃない
这不是普通的石头
女型の巨人が残した硬い皮膚の破片だ
是女巨人留下的硬化皮肤碎片
消えてない？
居然没消失？
そう　アニが巨人化を解いて体から切り離されてもこのとおり
没错 从已解除巨人化的亚妮身上切下来后 它依然保持原样
蒸発しない　消えないんだ
没有蒸发消失掉
もしかしたらと思ってね
所以我产生了一个想法
壁の破片と見比べたら
用它对比了城墙的碎片后
その模様の配列や構造まで　よく似ていたんだ
我发现两者的纹路排列和构造十分相似
つまりあの壁は大型巨人が一周になっていて
也就是说 我们可以认为城墙是由大型巨人集结而成的
その表層は硬化した皮膚で形成されていると考えていい
其表面就是它们硬化后的皮肤
本当にアルミンも言ってたとおり
真的被阿尔敏说中了
じゃ　じゃ…
那 那么…
待った　言わせてくれ　アルミン
等等 让我说完 阿尔敏
このままじゃ破壊されたウォール・ローゼを塞ぐのは困難だろう
本来 因为我们没有合适的岩石封住洞口
穴を塞ぐのに適した岩でも無い限りはね
想修复遭到破坏的罗塞之墙理应很难吧
でも　もし…
但是 如果…
巨人化したエレンが
让巨人化后的艾连
硬化する巨人の能力で壁の穴を塞げるのだとしたら…
利用巨人的硬化能力来堵上洞口的话…
オレで…
用我来…
穴を塞ぐ
堵上那个洞
元の材質は同じはずなんだ
它们的原材料应该是一样的
巨人化を解いた後も蒸発せずに石化した巨像を残せるのなら
如果你能留下解除巨人化后也不会蒸发的巨大石块
あるいは…
或许就可能…
賭ける価値は大いにあると思います
我认为这值得一试
それにそのやり方が可能なら
而且如果这个方法可行
ウォール・マリアの奪還も明るいですよね
日后还有可能收复玛利亚之墙
従来のやり方だと　大量の資材を運ぶ必要があったから
按以往的做法 我们需要运输大量物资
壁外に補給地点を設けながら進むしかなかった
所以只能在墙外设立补给站逐步推进
でも　荷馬車を護送する必要がないとなると
但是 如果不需要护卫运输马车
シガンシナ区まで最速で向かえます
就能以最快速度直奔希干希纳区
それを夜間に決行するのはどうでしょうか
对了 不如把这个任务放在晚上实施吧
夜に？
晚上？
はい　巨人が動かない夜にです
是的 晚上巨人不会活动
なるほど
原来如此
少数だけなら　一気にウォール・マリアまで行けるかもしれないのか
如果人数不多 说不定真的能一口气冲到玛利亚之墙
状況は絶望のどん底なのに
虽然现状已令人无比绝望
それでも希望はあるもんなんだね
但其实还是有希望的啊
ええ　ただし全ては
嗯 只不过这一切
エレンが穴を塞げるかどうかに懸かっているんですが
都要看艾连到底能不能堵上洞口
こんなことを聞かれても困ると思うんだけど
虽然这么问会让你感到很为难
それって　できそう？
但我还是要问你 做得到吗
できそうかどうかじゃねぇだろう
这不是做不做得到的问题吧
やれ　やるしかねぇだろう
给我上 还有别的选择吗
こんな状況だ
情况就是这样
兵団もそれに死力を尽くす以外にやることはねぇはずだ
兵团现在能做的 也只有拼命一搏了
必ず成功させろ
你必须成功
はい
是
オレが必ず穴を塞ぎます
我一定会把洞给堵上的
必ず…
一定…
地下室　俺んちの地下室だ
地下室 就在我家地下室
親父の言葉が本当なら
如果老爸说的是真的
そこに全ての答えがあるはずだ
那所有的答案应该都藏在那里了
エルミハ区だ
埃鲁米哈区到了
おい　止まるな
喂 别停下
迷子になっちまうんだろうが
不然我怕你会迷路
これは…
这是…
そりゃあ　こうなるに決まってる
会变成这样不是很正常吗
壁が破壊されちまってんだからな
毕竟城墙被破坏了啊
お母さま　お父さん
妈妈 爸爸
おい　何のつもりだ
喂 你想干什么？
住処を失った人の表情がよく拝めるな
给我仔细看看这些无家可归的人脸上的表情
あれがお前らが切り捨てようとしてる顔だ
他们就是你们想要抛弃的人
お前らの望みが叶って　壁の中を巨人で満たすことに成功すれば
假如你们的愿望实现 巨人真的在墙里满地跑的话
皆巨人の臭ぇ口の中で
大家就只能等着在巨人的臭嘴里
人生最悪の気分を味わい　その生涯を終える
一边感受着人生最糟糕的滋味 一边给一生画上句号了
人類全員仲良くな
所有人类 一个不落
エルミハ区を出たら　もう巨人の領域になるよ
出了埃鲁米哈区就是巨人的地盘了
エレン　馬には乗れそうか
艾连 能骑马吗
ええ　体の力が戻ってきました
没问题 我体力已经恢复了
西側のリフトに用意してある　急ぐぞ
你的马在西边的升降机那里 动作快点
はい
是
分隊長　急ぎましょう
分队长 我们也快走吧
モブリット　ちょっと待って
莫布利特 稍微等一下
何か　気持ちの変化はありましたか
你改变主意了吗
時間がない　分かるだろ
我们没时间了 你也明白吧
話すか黙るかハッキリしろよ　お願いですから
到底是说还是不说 拜托你快决定吧
私は話せない
我不能说
他の教徒もそれは同じで　変わることはないだろう
别的教徒在这点上恐怕也一样 这是不会变的
それはどーも
那真是多谢了
わざわざ教えてくれて助かったよ
特地告诉我们这个 真是帮了大忙
それは自分で決めるにはあまりにも大きなことだからだ
因为这件事太大了 我实在没法自己决定
我々ウォール教は大いなる意思に従っているだけの存在だ
我们区区城墙教 不过是在遵循一个伟大的旨意罢了
ここだ
就是这里
はっ　ありがどうございます
好的 非常感谢
誰の意思？神様って奴？
谁的旨意？所谓的神吗
我々は話せない
我们不能说
だが　その大いなる意思により
但是 我可以告诉你
監視するよう命じられた人物の名なら教えることができる
是谁正受命于这个旨意 负责监视的任务
監視？
监视？
その人物は今年調査兵団に入団したと聞いた
我听说那个人今年加入了调查兵团
その子の名は…
她的名字是…
失礼します
报告
104期調査兵　サシャ・ブラウスです
我是104期调查兵 莎夏·布劳斯
あいつ…
居然是她…
誰？
是谁？
あの　分隊長殿　これを…
那个 分队长阁下 这个是…
とにかく　彼女を連れてこい
总之 请尽快把她带来
彼女なら　我々の知り得ない真相さえ知ることができるだろう
如果是她 就应该会知晓连我们都无法触及的真相
私ができる情報はここまでだ
我能说的只有这些
後はお前たちに委ねる
剩下的就交给你们了
その子　104期だから今は最前線にいるんじゃ
她既然是104期生 现在应该在最前线吧
行きましょう　とにかく急がないと
我们出发吧 得快点了
待って
等等
サシャ
莎夏
こんなところで何やってるの？
你来这里干什么？
先ほど　兵団支部に事後報告に行ったところ
我刚刚去兵团支部做了事后报告
上官殿から分隊長宛の書類をお預かりしました
长官大人派我把这些文件交给您
書類？
文件？
分かった　ご苦労さん
知道了 辛苦你了
それで　その104期の子は誰なの？
那么 那个104期生是谁？
あの一番小さい子ですよ
就是那个个子最小的女生
金髪の長い髪で
留着金色的长发
えっと　あとは…
还有 就是…
可愛い
挺可爱的
ユミルといつも一緒にいる子です
是那个总跟尤米尔在一起的女生
ユミル？
尤米尔？
どういうことだ
这是怎么回事？
ユミル　お前…
尤米尔 你…
全員起きろ
所有人都起来
屋上に来てくれ　すぐにだ
立刻到屋顶上来 快
月明りが出てきて　気付いたら…
月亮出来后 不知不觉就…
何でだよ　何でまだ動いてんだ
为什么 它们为什么还能活动啊
日没からかなり時間が経ってるのに
太阳明明早就下山了吧
どうなっているの？
到底是怎么回事？
おい　あれを見ろ
喂 你们快看
でけぇ　何だあいつは　巨人？
好大 那家伙是什么情况 也是巨人？
ていうか　何かありゃあ
不对 那家伙
獣じゃねぇか
看着更像野兽啊
なぁー
对吧
あっ　あいつ　壁の方に…
那…那家伙往城墙那边去了
全員　分かったね
大家都明白了吧
はい
是
とにかく　前線に
得快点赶去前线
落ち着け　エレン
冷静点 艾连
お前らも聞け
你们也听好了
ここからは別行動だ　後は任せたぜ
接下来我要去执行其它任务 只能分开行动了
お前らはエルヴィンが決めた即席の班だが
你们虽然是艾尔文临时拼凑出的班
今はお前らだけが頼りだ
但现在也只能靠自己了
分かってるな　アルミン
你懂的吧 阿尔敏
お前は今後もハンジと知恵を絞れ
今后你要跟汉吉一起成为整个班的大脑
はい
是
ミカサ　お前がなぜエレンに執着してるかは知らんが
三笠 虽然我不知道你为什么对艾连这么执着
お前の能力の全てがエレンを守ることに使え
但你要拼尽全力保护好艾连
はい　もちろんです
是 我会的
それからな
还有就是你
エレン
艾连
おい　待て
喂 等等
待って待って待ってくれ
等等 给我等一下啊
何入ってきてんだよ
你们干嘛进来啊
ふざけんじゃねぇ　ふざけんじゃねぇぞ
别开玩笑啊 别给我开玩笑了
酒も飲めねぇじゃねぇか俺は
这样我不就连酒都喝不上了吗
てめえらのためによぉ
都是你们害的啊
新兵　下がっているんだよ
新兵 都退后
ここからは…
接下来…
立体機動装置の出番だ
该立体机动装置出场了
行くよ
我们上
それからな　エレン
还有就是你 艾连
お前は自分を抑制しろ
你要学会控制自己
怒りにおぼれて本質を見失うな
不要让愤怒冲昏了头脑
今度こそしくじるなよ
这次千万别给我失败
はい
是
ここの塔からなら壁が見渡せそうだ
从这座塔上应该能一览城墙的整体情况
南西の壁近くにある古城を
西南地区的城墙附近有座古城
ウトガルド城を目指そう
我们就要去那座厄特加尔城
Song in the bird cage　Should I sing if I sing
困于笼槛 应否高歌
Sky Look wind tomorrow
遥望青空 是风起之迹
Blow today　Blow today
愿今日吹起 那明日之风
Morning in the bird
风儿与我共度清晨
Spend with me　Blow tomorrow
再启程于明日
Every single day　It is next to you
日复一日 便宛如在你身旁
Surely come in the morning one day say hello
请有朝一日 访我于清晨
To expand the hand to the side of other town
为我带来 异乡的气息
Surely not accustomed divert alone
向来难以独自取乐
Come morning everyone laugh again with me
只愿再聚清晨 齐声欢笑
Song in the bird cage　Should I sing if I sing
困于笼槛 应否高歌
Sky Look wind tomorrow
遥望青空 是风起之迹
Blow today　Blow today
愿今日吹起 那明日之风
Morning in the bird
风儿与我共度清晨
Spend with me　Blow tomorrow
再启程于明日
Every single day　It is next to you
日复一日 便宛如在你身旁
诸神字幕组
巨人の侵入地点を探す調査兵団は
寻找巨人入侵地点的调查兵团一行人
ウトガルド城へと到着する
到达了厄特加尔城
束の間の休息を破ったのは
而在夜晚也行动自如的巨人们
夜にもかかわらず活動する巨人たちだった
打破了大家休息时短暂的宁静
奮戦する調査兵団
调查兵团陷入了激战
城内へと侵入した巨人に襲われたライナーの脳裏に
莱纳被侵入城堡内的巨人袭击时
過去の思い出が蘇る
脑海中的过往回忆复苏了
士兵
次回　「兵士」
下集 「士兵」